Жил некогда в горах могучий лев.
Все звери боялись и уважали его.
Однажды повстречал он пантеру. Вся шкура у нее была порвана, она была еле жива. Лев удивился - кто смог так порвать гордую пантеру? 
- Это сделал человек, - ответила кошка, - опасайся его, он очень сильный и хитрый!.
Нахмурился лев и решил того найти. На пути встретились ему осел и лошадь.
Морды их опутывала узда, а в зубах были удила. 
 - Кто сотворил с вами такое?- воскликнул лев.
 - Это сделал наш хозяин - человек,  он очень хитрый, не попадайся ему в руки!
Лев разозлился и пошел дальше. Вскоре он увидел корову и быка.  У них были спилены рога, а на шеях висело ярмо. И, как выяснил лев, это тоже сделал человек.
Дальше встретил он другого льва, лапа которого была зажата расщепленным деревом. Когда лев освободил несчастного, тот поведал, что это опять сотворил человек. Он хитростью заманил льва, обещая тому талисман вечной жизни, который мог якобы изготовить из этого дерева.
- Остерегайся его и не верь ему никогда! - сказал освобожденный лев.
- О, человек, когда-нибудь ты заплатишь за все страдания зверей!! - воскликнул лев и пошел дальше.
Вдруг попалась ему под лапы маленькая мышь. Он хотел ее раздавить, но мышь взмолилась отпустить ее.
- Если ты мне подаришь жизнь, я тоже когда-нибудь подарю тебе жизнь. Не причиняй мне зла, не убивай меня, и когда-нибудь я спасу тебя от беды.
Лев принял все это за шутку, однако подумал: «Если я съем эту мышь, сытым я и вправду не стану!» И он отпустил ее.
 И вот настал черный день, лев не заметил вырытой человеком ямы и попал в руки охотника. Тот крепко связал льва ремнями, и лев понял, что жить ему недолго.
К счастью, судьба была благосклонна  льву. Он услышал тихий писк - это маленькая мышка пришла отплатить добром за добро. Она быстро перегрызла кожаные ремни, и лев стал свободен.
Так маленькая, слабая мышь, спасла самого сильного из зверей - льва.
Дмитрий Гусев 6В (Dima31 Dima410)
